全部できますよみたいな。うん。
あれ、スキル使う時はなんか pip インストールマークダウン
PDF しろって言われた。あ、そうそう。えっと
よいしょ、本家 PDF スキルは
あの、 Python のスクリプトも一緒に置けて
で、 Python スクリプトは実行されるんですよね。
あ、だからこの Python の依存関係は最初にやっときなさい
よ。あ、そうそう。
UV UV pip インストール
はい。で、これがいいところでそのコードをそもそも送んなくていいん
ですよね。コードの
コンテキストは食わなくて良くなるという。うん、うん、うん。その
クロードコードがそのスキルの中に置いてあるスクリプトを
あの、実行してくれるんですよね。で、実行した結果だけをあの、
コンテキストに送るので
ましょ、省略ってか、その、節約できるよねみたいな。
あ、ここ。こんな感じになってで、その、スキルのディレクトリーの中
って
あの、絶対スキル md っていうのは必要なんですよね。うん。で、
こん中にまあ諸々書いてあって
で、これを実際に呼び出す時はこのスクリプトの中のこの
Python コードがあってうん。これはもう普通に実行されるん
ですよね。うん、うん。あの、 LLM はこの中身読まなくていい。
これは実行されたあの、出力結果だけ読む。うん、うん。
ことであ、レム変なってか、あの、長いコンテキストを出さなくても
済むと。うん。
ま、例えばだから PDF 読みたいってなったらその PDF を
あの、なんかマークダウンとかに変換するスクリプトをもう置いといて
ま、これを呼び出せって言って呼び出してで、実行した結果だけを渡せ
ば
ま、いいよねって。うん。うん。
ちょっと今 UV アド中。いけるかな?いけるか。
なんかこいつ自分でマークイットダウン実行しろとか言い始めたな。
いけるか。
ないよね。
ちょっとやってみるか。
で、えっと、えっとゆうじぇ、これか。いや、最近情報収集をクロード
でやろうとしてて、
この話前した、しましたっけ?したような気もする。うん、なんか
ほんのり、うん。
いや、クロードのめっちゃ使えるプランにしたんで、それをなんとか
使い切ろうというモチベーションなのか何なのかでもと
めちゃめちゃクローラーというかなんかっぽいことをさせてて
うん、うん。そんな中でいや、そのなんですよ。なんかニュースという
か、何というか、世情に疎いもんで
そうそう、ちょっとそれを代わりにやってもらおうとしていて、でも
レポートが PDF なんで読みたいけど
読めないんですよね。これが。
で、今再実行中。ちょっと実行中。
ちょっとインテリ気取りな情報ばっかり選抜したんで。はっはっは。高
系な
PDF をマークダウン
にするやつを入れたかな。つまんでいるけど。
うん。これ自動でやってくれないかな。コマンドの中にスキルがある
よってことで教えてあげないといけない?
そんなことはない。
うん、わかんないな。今、コマンドに対してスキルを使っていいよって
言ったらスキル
がパーミッションズのアナウリスに追加されてもいいか聞かれた。お、
お、お、やってる、やってる。やってるね。
マークイットダウンスキルを使って PDF 形式で要約未作成だった
展望レポートと処理します。おお。
実況中継したい。
お?どうだ、どうだ?どうだ、どうだ?
カール、あ、ダウンロードしてくるんだ、こいつ。カールして、ああ、
でもそれはいいな。カールしてローカルに置いてあれ、うまくいかない
すか?あ、いやいや、今やってる。うん、うん。まずなんかカールして
きて、カール PDF で添付ディレクトリーに PDF が落ちてき
ました。で、そいつを多分 Python で
やってる。3メガ。へえ。そうなんだよな。なんか PDF とかでか
すぎるとそもそも読み込めませんとか言ってるから、この
Python のスクリプトの中でいい感じにやってくれて
なるほど。
それ、今何のやつやりました?マークイットダウンすか?あ、そう、
マークイットダウンで PDF をダウンロード変換中。ああ、
なるほど、なるほど。あ、なんかだいぶいい感じになってるよ。おお。
PDF の変換にあ、でもトークン超えた。
ああ、なるほど。ファイルコンテンツ4万9997トークンす。おお。
エクシーズ、マキシマムアラウドトークン2万5000。
ま、2万5000。
それ少ないすね。
オーパスのシンキングで無理とかあるんかな?プリーズユーソーセット
アンドリミットパラメーターズトゥリードスペシフィックポジションズ
オブザファイルはユースグレップトゥサーチフォースペシフィック
コンテンツ。あ、クロードコードの制約っぽいすね、それ。
うん。うん。
これ、結局なんかできたとか言ってるけどうん。
オフセット1、リミット500で最初だけ読んでんな、こいつ。
なるほど。
最初だけ読んでる。ああ、でも、まあ、なんか普通に PDF
レベルテーブルぶっ壊れてんのかな、これ。
ああ。テーブルぶっ壊れてるな。
ま、多分パイパイミュー PDF みたいなやつを使ってる気がする
けど。うん。
Excel とかならね、テキスト抽出するの簡単そうだなと思ってん
だけど、でもやっぱ PDF ってどうしてもこうなるよな。
えっと PDF ってあのそもそもテキスト情報埋め込まれてないと
読め、読めないんですよね。
うん。で、あの、 Word とか PowerPo とか
Excel から PDF 出力すると、基本的には文字情報一緒に
埋め込まれるんすよ。あ、そもそも PDF ってあの、画像、画像な
んで。うん。あのなん、なんだ?ララスタライズってかその
ビットマップでうん。うん。な、その文字情報ってのそもそもないんだ
けどその文字のえ、画像の文字の上に
あの、見えない文字が一応乗っかってるんすよね。うん。なんで、
あの、 PDF とかをこうあの、選択するとできるようじゃないす
か。あれはあの、見えない文字が上に、上のレイヤーにいるからなんす
よね。
で、あ、あそこにもちゃんとあのフォントとかも入れられるし
あの、なんだ、ノトサンズとかを指定したいとかできますし。フォント
サイズとかも指定できるんすけど。うん。で、ああいうのをちゃんと
指定してないとえ、そういうマークイットダウンとかで読み込めない
ですね。
で、そうじゃなかった場合はもう OCR するしかなくて
で、あの、 Gemini が結構 OCR 優れてますって感じです
ね。
うん。だ、 Gemini に、あの、文字情報のない PDF を
分解あげてもあの、読み取ってくれますね。
それは素晴らしい。はい。 Gemini だけすね、多分。なんか、
その、 OCR しないと読めないさ、画像部分とかグラフ部分とか
マークダウンにできない部分、難しいなと思ってて。はい。あ、
Gemini 分投げればいいすね。
やっぱり世界は Gemini 。そうそう。 Gemini は
あの、 PDF 読めるんで。
あ、他はできないすよ。 Gemini しか。できないす。 PDF
読むの。
あ、クロードとかもうん、うん、うん。1回、あの PNG とか
JPEG とか変換しないと読んでくれないんで。うん。
ああ。
あ、でもレポートできたか。どうなんだろうな。
レブレブ情報をあ、それか、あの、軽量の LLM モデル自前で
立てて使うか。
ディープシーク OCR とかなんかいいらしいすけどね。
へえ。
なんかかなり精度高いらしいすね。
まじか。それは素晴らしい。うん。
ああ、でも結構いいな。これウェブページにテキストで説明が載って
なかったレポート今取って来れた。おお。
ま、大体レポートの概要みたいな部分届く。うん。
あ、テーブル読めてる?テーブル読めてるか、こいつ。おお。
本当に読めてる?数字違う?あ、しかも、え、その PDF ってどう
いう PDF ですか? Word を PDF にしたみたいな感じ
ですか?え、わかんない。ちょっと縦長?
横長?今10064ああ、そうそうそう。
で、なんかああ。ああ、縦長の
あれ、これ Word っぽいな。あ、だったらテーブルもちゃんと
情報入ってると思うんで。
あ、結局あれなんすよ。これも元の PDF にテーブルの情報が入っ
てるかどうかですね。うん。
スマート読んでるわけじゃないですね、これ。
マークダウンになった時にどうなったか。マークダウンになったところ
を見ると結構テーブルグシャグシャグシャってなってる。
ああ。テキストは抜けてる。はい、はい、はい。
えっと、そこ、それだったら、あの、マークイットダウンが多分裏側で
使ってるライブラリーが何かを調べて
多分パイミュー PDF とかだと思うんだけど。
パイソン、パイプロジェクトマークイットダウン PDF 実装。
あ、これ VM の中にインストールしてんだか。あ、 PDF
マイナーだ。 PDF マイナー
使ってるから
僕のすね、パイ MPDF すけど。
ま、こっちの方がいいと思うすけど。
っていうのは、 PDF マイナーって多分
多分多分うん。
あ、そうすよね。 PDF マイナー自体はもう
終わってるはずなんで開発。
うん。確か、あ、そうすね。
で、なんか有志がフォークしてたと思うんすけど、ま、このパイ
じゃ、え、 PDF マイナー6ってやつ。うん。うん、うん。
なんか一応これを使ってのか。あ、それを使ってる。はい、はい、
はい。インストールしてきてる。 PDF マイナーってのと PDF
マイナーアンダースコア6ってやつがはい。依存の落ちてきてる。
で、このパイ MPDF ってのがすごくてへえ。
で、これなんか頑張って取ってるんすけど、なんだっけな?
なんかテーブルとかもテーブルの条件とかをなんかすごい細かく書いて
てなんかボーダーがあったらここは区切られてるって判断してみたい
な、なんかうん、うん、うん。ここはセルでしょうみたいな、なんか
そういう
頑張って推論してたというか、推測して
へえ。取ってたような気がしますね。パイ MPDF だっけな?
PDF 取る Python ライブラリーて結構あって色々。
で、なんかこれが1番僕的に精度が高かったなって感じすね。
ま、なんでマークイットダウンじゃないやつも使ってみてもいいかもす
ね。うん、うん、うん。ま、でもなんか1回できるということはわかっ
たから。うん。
他にもありますよね。うん。
でで、ま、そう、それがスキルですよっていうので
おオープンスキルズ使うと他の人も使えますよっていう感じですね。
うん。はい。
でしょうたん。
で、どこまで行った?
え、飛ばした気がする。で、あ、グラフ、これか。あ、オーパス4.5
来ましたね。という何時か。
ね。オーパス便利。ってか、安くなった。
あ、そうそう、ま、1/3とかすかね。
で、今は結構セール、セール価格というか、この1週間、2週間は
もっと安く使える。うん。
そうそう、 SR リベンジで80%ぐらいですかね。
これ、ちなみにあれすか、なんかね。オーパス4.5でやらせたんす
か?
あ、そうそう、そう。オーパス4.5にオーパス4.5ようやくはい、
はい、はい。
符号のできる。
いえ、いえ。
ま、来年は普通にもうちょっと下のプランにしてるかもしれない。
さすがに使わないから。
で、ま、僕も今オーパス4.5しか使ってなくて、あの、サーバー
サイドは。うん、うん。で、フロントは Gemini 3プロ使って
ますね。うん。 Gemini 3プロうん。ビジュアル、さっきの
やつ便利。ビジュアルタスクやっぱ地味に強いんで。
うん。
フロントのマッテうん、うん。
いや、 Gemini プロ押しああ、遅い。はい、はい、はい。
そんな遅いかな?
コパイロットで作っ、使ってる分には別、そんな遅くはないんじゃない
すね。本当?あ、そうなんだ。あ、てか、あれすね、 Gemini
2.5から早くなってますね。 Gemini 3はだいぶ。あ、そう
なんだ。はい。
それは素晴らしい。あの、1番遅いのは、あの、 GPT すね。
GPT 系が